من ناتوانم لەخۆم ڕابگرم.
من ئاگادارکردووم لە ئەوانی تر کە ناڵێم.
تۆمارکردنی وەک ئەمەیە زۆر گرنگە بۆ ئێمە.
من پێم وایە ئەوە ڕێگەی خۆمانە پێمان بڵێین کە گرنگین.
ئەوە مەبەستمان شتێکە.
شەنگە...
هەندێک لە کارەکانمان...
و ئەو هاوڕێیانەی لەدەستمانداوە...
هیوا وایە هەموو شتێک بە جۆرێک جیاوازی دروست بکات.
تەنها یەک رێگا هەیە بۆ ئەنجامدانی ئەمە.
واتا دەگەڕێتەوە بۆ ئەو شوێنەی هەموو شتێک دەستی پێکرد.
سبەینێ کاتێک جەنگ دەستی پێدەکات
چی، لەگەڵ کیڤین؟
دوێنێ شەو هات بۆ یارمەتیدانی لە بڕینی قڕکردن.
هێڕمێک هاتنە دەرەوە و باوکم دوای ئەوان چووە.
ئێمە بۆ ماوەی 20 خولەک بە تەنیا بووین.
لە خەوێکی ڕیشەیی ڕیشەیی مێرینۆدا کردیت؟
ئەی خودایە، تۆ چەند نەفۆیت.
تۆ ئەتوانیت قسە بکەیت، ئێلی ئەی تۆ و ستیڤ لە ساڵى ڕابردوو لە تاقیکردنەوەدا؟
تکایە، ئێمە هەرگیز ئەوپەڕی ڕێگا نەداین.
پینیکی سوێند بخۆ، ئایا ئەوە شتێک نییە کە لە پۆلی دووەمدا وازمان هێنا؟
کۆری باشترین هاوڕێم بووە هەرچی لەبیرم بێت.
هەرکاتێک کێشەم هەبوو، دەڕۆم بۆ کۆری و دەیگوتم
و بە جۆرێک، هەمیشە چاک دەکردەوە.
- چۆن بوو؟
هەست بە جیاوازبوون دەکەم وەک ژنێکی ڕاستەقینە.
دەمەوێت زیاتر بکەم، زیاتر ببینم، زیاتر بم.
چی دەکەیت؟
ئەی چۆن گەشتێک بکەین پێش ئەوەی بگەڕینەوە قوتابخانە؟
ئێمە لە ماوەی چەندین ساڵە لە ڕووبارەکە نەبین.
لەوانەیە باوکمان ڕێگە بدات کە فڕۆکەیەکی زەوینمان هەبێت.
لەوانەیە کێڤین لەگەڵمان بێت؟
تێدەگەم، دەتەوێت زیاتر سێکس بکەیت، وانییە؟
ببین، ئێمە کۆمەڵێک لە خۆمان کۆدەبینەوە و...
ئەگەر باوکت پێمان بدات کە فڕۆکەیەکی زەویە،
دەبێت زیاتر بەرەو سەر ڕووبارەکە بچین لەوەی کە پێشتر بووین.
تەنانەت تا ئەوپەڕی خێوەی تیلەر و تا ئەوپەڕی دۆزەخ.
دۆزەخ لە لایەکی تری خێوەی تیلەرە، کەس لەوێ ناچێت.
بەڵێ، بۆ جارێکی تر ناکەویت سەر ڕووبارەکە؟
چونکە دەمانەوێت بچینە شوێنێکی تر کە پێشتر نەچووین.
بۆ یه كجار به رزه ی نیشتمان و دوچرخه كان؟
یان تەنانەت ئەسپیش، وەک لە کەمپێکی کۆندا.
هاوڕێیان، من چیتر 10 ساڵ نیم.
جگە لەوەش ئەگەر حاڵەتی نائاسایی هەبوو، ئایا حەزت لەوە نەکردایە کە من ڕۆڤەرم هەبێت؟
نازانم، ئێلی، ئەمە داوایەکی زۆر گەورەیە.
حەزت لێبێت یان نا، باوکە، ئەمساڵ تەمەنم 18 دەبێت.
پێتوایە کاتی ئەوە نەهاتووە دەستبەکار بن و...
سەربەخۆیی و هەموو ئەو شتانەی تر؟
با بگەڕێین، تەنها چەند ڕۆژێکە.
خراپترین شت چیە کە دەکرێت ڕووبدات؟
بەڵام بەرنامەکە لەم هەفتەیەدا دەبێت.
ئایا بەڕاستی گرنگیت بە ئەوەیە کە دایکت باشترین کێک بەدەست بهێنێت؟
وەرە!
هەمیشە خەیاڵم لە کێڤین دەکرد لە ماوەی ٢٠ ساڵی ڕابردوودا سەرۆکی کۆمەڵەی نمایشەکان بوو،
و سێ منداڵەکەی بەخێردەکاتەوە.
لەگەڵ کۆری، ئەگەر بە ئارەزووی خۆی بێت.
و ئەو بە شێوەیەکی ئاسایی دەیکرد.
تکایە پێیان بڵێ کە دەتوانێت بچێتە ئەو نمایشە ئەگەر بیەوێت.
زۆرێک لەو کەسانەن کە دەیانکوژن بۆ ئەوەی لەگەڵمان بن.
به ڵێ، کێ ترمان بپرسێت؟
هۆمەر
لە هەفتەی داهاتوو بینیت، خۆرهەڵات.
هۆمەر لە کێڵگەیەکی تەنیشت لە کێڵگەی من گەورە بوو، وەک براێکی من بوو.
هەمیشە تووشی کێشە بوو، لە قوتابخانە و دەرەوە.
سەرجەنتی نوێی پۆلیس لە هەفتەیەکدا سێ جار دەستگیرکردووە.
ساج، چۆنە؟
ئەوە هێواشکردنی هۆمەر نەکردووە.
باشە، هاوسەرەکەی چۆنە؟
پێم وایە ئەوە لایەنی شانازیی یاخیبوونی یۆنانی بوو.
ئەو تەنها گرنگ نەبوو چی کرد و کەس پێی بیرد.
ئەی تۆ؟ ئایا تۆ تێدایت یان دەردایت؟
بەڵێ، من هەوڵ دەدەم.
-باشە کە پیاوێکت لە دەوروبەر بێت.
بۆ ئەوەی هەموو ئەو کارە سەختە بۆ تۆ بکەم.
ئەمە چوار کەسە، کەسێکی تر؟
ئەی فیاونای ماکسۆڵ؟
فایفی، لە نێو دارستاندا؟
ئەی خودایە، بەڕاستی دەتەوێت من بم؟
فای تاکە کەس بوو کە من ناسیبوو لە ژێر ٦٠ ساڵدا کە گوتی "خودا".
بەڵام دایک و باوکم وتیان دەبێت کەسێک لەگەڵمان بهێنن
بە کەمێک چینایەتی، تا هاوسەنگی لەگەڵ هەموو ئەو شارانە بکەین کە لە ناو خاکەوە لەدایک بوون.
لە شاردا دەژیا، بەڵام هەرچیمان پێخۆش بوو.
باشه ، یه ك سات بم و له مامه ده پرسم
مامان، دەتوانم ئەم هەفتەیە لەگەڵ کچەکان بچم بۆ کەمپکردن؟
کەمپکردن، لە نێو دارستاندا؟
ده ستپێده كه م لی هه ڵبژاردنی سه یر بوو
هەمیشە لە ریستۆرانی دایک و باوکی کار دەکرد، یان بێگومان...
... پیانۆیەک دەینێ.
هەمووانی تر پێیان وابوو سەیرە. من تەنها پێم وابوو سەرنجڕاکێشە.
- نا، ببورە، نامەوێت هیچم بخوێنم.
ئەمە بۆ وەرگرتنە یان بۆ بردنی؟
نا، دەمەوێت قسە لەگەڵ کوڕەکەت بکەم، لی ئامادەیە؟
- نا، بەڵام نامەوێت هیچم بخوێنم.
چی دەوێ؟
کوڕەکەت لی، من لی دەمەوێت.
لی دەوێت - ئەمە لیە
ئێوارەی خۆش، ئەمە ئێلی لینتونە.
ساڵی ڕابردوو لە بەشی جوگرافیای لە لای تۆ دانیشتبووم.
من... جۆرێک لە قژێکی ڕەش و درێژم هەیە.
باشە، من و چەند هاوڕێم...
ئەم هەفتەیە نمایشەکە بەجێدەهێڵین و لە جیاتی ئەوە دەچینە کەمپکردن.
من... ئێمە لە بیرمان دەکردەوە ئەگەر...
لەوانەیە... ئەگەر دەتەوێت...
لەگەڵمان بی یان نا؟
- نەخێر، ئەوە زۆر باشە.
باشە، ئەوسا دەشکێنمەوە.
لە ڕاستیدا دایکم وایکردووە ئێستا بمێنمەوە.
دەتوانیت وردەکارییەکان بۆ نامەی بنووسم؟
بەڵێ، دەتوانم... بەڵێ، ئەوە دەکەم.
باشه ، تا دیسان
لی شەش کرد بەڵام باوکم گوتی دەبێت هەشتمان هەبێت
ئەنجام ئێمە لەسەر حەوتەم ڕێککەوتین، تا رۆژین حەوتەم بوو.
ببورە ڕۆبین ئەگەر تەنها ئێوە بن
بەڵام لەگەڵ کوڕان؟
بێگومان ئەگەر دایک و باوک کچێکیان هەبێ کە بتوانن متمانەیان پێ بکات، ئەوا ڕۆبین بوو.
کوڕەکان لە چادرێکی جیا دەبن، باوکە.
جگە لەوەش ئەم گەشتە لە بارەی...
... ڕۆمانسی یان هەرچییەک. زیاتر ئەوەیە بگەڕێتەوە سەر سروشت.
ھەرزان هەموومان...
لە ناو ئەم ژینگەی مۆدێرنەدا داخرا، و پێم وایە ئەم گەشتە
یارمەتیم دەدات کە یارمەتی هاوڕێکانم بدەم لە خودا نزیک ببنەوە.
چونکە پێویستە پەیوەندی ڕۆحیمان پێ ببەستین.
ئەگەر دایک و باوک ئامادەبوون، پێموانییە بتوانم پەیوەندی بە ئەو کچانە بکەم.
و ئەو کوڕانە هەروەک خۆشم دەوێت
تۆ باشە فای؟
دیارە تۆ...
لە پشت گەلەدا گیرۆدە، وانییە؟
تۆ هەوڵدەدەیت هەموو شتێک بخەیتە ناوەوە.
بەڵام بەردەوام دەگەڕێتەوە سەرەوە.
باشه ، ده ستبه سه ر ده كه م
چەند شت پێویستت پێیە؟
چاوەڕێ، ئەمە چیە؟
هەرگیز نازانێ کێیت پێوە دەنا
لێرە ئەتوانی کۆبلەرز بەی ببینیت
تەنانەت ئەتوانی پردی هێرۆن ببینیت.
- پێتوایە تا چەند گەیشتووین؟
لێرەوە، ئێمە بەپێ دەڕۆین.
ئامادەیە؟ لە سێ ژمارە.
لێدانێکی باشم پێ بکە، ئازیزم.
با بڕۆین
مەبەستم ئەوە بوو.
هۆمەر، ئایا دەزانی بۆ کوێ دەڕۆیین؟
لەپێشەوە پاککردنەوەیەک هەیە.
ئەمە زۆر جوانە بۆ دۆزەخ.
پێم وایە چەندە دوای ئەوەی کەس لێرە نەبووە.
پێم وایە کەس لێرە نەبووە، مەبەستم...
بۆچی کەسێکی تر کاری بەخۆیان بکات؟
- چاوەڕوانی چی بوویت، باندێکی فراوان؟
ناتوانی ئازاری بدەیت.
تۆ، ناوی تۆ چییە، بڕۆ بۆ ئاگرێک، باشە؟
ئەمە لییە.
ئێلی، چی بۆ نان دەخۆین؟
- دوو خولەک نودڵ.
چین؟
تۆ هەرگیز گوێ لە دوو خولەک نودڵ نەبینی؟
نەخێر، دایکم حەزی لە خواردنەوەی تەندروستیە.
هەستێکی زۆر خۆشە کە بزانیت کە خەریکە ژیانی کەسێک بۆ هەمیشە دەگۆڕیت.
تۆ 2000 دۆلارت نییە.
چاوەڕێ بکە، ساڵی ڕابردوو هیچ کەسێک داوات نەکردووە؟
نەخێر، بۆ؟
بۆچی؟ تۆ جوانە، فی.
دایکم زۆر جوانە، من تەنها...
لەبیرت بێت، ماوەی دوو ساڵە گیرفانم هەبوو.
هێشتا چاویلكەم لەبەرداوە و...
سێ ساڵ لەدوای یەک، خانم وایراوێ بوو.
لە ڕاستیدا لێم پرسی ئایا پێویستە ئەمساڵ بەشداری بکەم،
بەڵام ئەو پێی وابوو ئەمە بیرۆکەیەکی باش نییە.
هەرچییەک بێت، من لە ئێستادا زۆر باش لە قوتابخانە دەڕۆم، بۆیە...
... گرنگ نییە
ڕۆژێكیش پیاوێك داوای لێدەكەم دەربكەم
من نازانم کەی و کێ.
کە ئەمەش شتێکی خۆشە.
کوڕان ئەدموون - ئەدموونە خۆشەکان
تۆ تێناپەڕیت.
بۆنی چیە؟
- سوتەمەنی فڕۆکە.
تەنها کۆمەڵێک فڕۆکەی سوپایە بەرەو شوێنێک دەڕۆن.
ئیل، ئەی فی چی دیدی؟
من حەزم لە فیە، تۆ دەزانی، ئەو زۆر باشە.
دیارە پێی وایە من بێبەرامبەرم، ھە؟
-بەڵێ، بەڵام...
ئەو لە ماڵێکی گەورەدا دەژی، وەک خانم هامڵتون قسە دەکات.
من و خێزانەکەم... ئێمە تەنها جووتیانی یۆنانیین بۆ ئەو کەسانەی وەک ئەون.
بۆچى نامێنیت لەگەڵدا؟
نازانم،
کچێکی هێندە جوانە دەبێت بەردەوام داوای دەرچوون بکرێت.
ئایا کەسێکی تر دوێنێ شەو گوێیان لەو فڕۆکانە بوو؟
بەڵێ، شەشیان بوون، زۆر بەزۆر دابەزینیان کرد.
نەخێر، دەیان و دەیان بوون، ئێمە و لی دەیان ژمارکردین.
بەڵام بەجدی، پێتوایە ئەو فڕۆکانە چییان دەکرد؟
لەوانەیە تەنانەت هی ئێمە نەبوون.
لەوانەیە سەرەتای جەنگی جیهانی سێیەم بێت و تەنانەت نازانین.
باشە، کێ خانەخواردووە؟
ئایا چاکڵاتێکی تر ماوە؟
- سەیرم، هەندێکم دۆزییەوە.
-کێڤین، من دەمویست هەندێکت پێ بدەم.
زۆر جوان لێرە
پێم خۆشە بۆچی پێیان دەڵێن دۆزەخ.
پێم وایە چونکە زۆر دڕند و بێگەرد و شتی وا.
راستە
کێوی قورسە و نایاب و سەرنجڕاکێشە.
بەڵام ئەوە دۆزەخ نییە، خەڵک پێی دەڵێن، خەڵک لیبلێک لەسەر شتەکان دەنێرن.
تاكو چیتر كەس ناتوانێت بیبینێت كەچی و چین.
چی ڕوو دەدات؟ - مارێکی خوێنی لە جانتاکەى خەومدا هەیە.
دڵنیایت هاوڕێ من هیچ نابینم
- چ جۆرە مارێک بوو؟
زۆرێک لە گەدە سوورەکان لێرە.
نا، باشە... ئەگەر گازت لێوەرگرن.
هه ڵبکه شێنه
ئەو جانتا، بیۆنس.
زۆر بەرز مەکەرەوە.
دەستم پێوە، دەستم پێوە!
من خەریکم خۆم ئەوە بکەم
ئەی مەسیح، ئەوە گەورەیە!
-ئەی باشە؟
سوپاس
جارێکی تر لە ناو ئەو جانتا نامێنمەوە
- کڤین، پێویست ناکات سوێند بدەیت.
-ئایا مردووە؟
کەس پێناکەنێت، هۆمەر.
ئەی فای، بۆچی چوویت بۆ ناو ڕووبار؟
بۆ ئەوەی لە مارەکە دووربکەینەوە، بێگومان.
تۆ دەزانی مارەکان دەتوانن مەلەیان بکەن، وانییە؟
بەڵێ دەتوانن - مارەکان ناتوانن مەلەیان بکەن
نەشتیان نییە، هەڵدەنگێنن، هەڵدەنگێنن لە نێو ئاودا.
- نا، نا. - چی دەربارەی مارە دەریاییەکان؟
ئەی خودایە!
ده توانستم بمرم!
ئەی فیفی!
دەتوانم بژیم؟
ئایا دەبێت بگەڕینەوە؟
من لە بارەی دوشێکی گەرم و کچە خۆشحاڵم
بۆشەیەک زۆر باشە با دووبارە بکەینەوە
لێرە لە هەمان شوێن، لەگەڵ هەمان خەڵک.
- ئەگەر بتوانین جارێکی تر بیبینینەوە.
با بێدەنگ بین یان هەمووان دەست دەکەن بە هاتن بۆ ئێرە
و شوێنەکە لە کاتێکی کەمدا تێکدەشکێت.
خانمان و بەڕێزان و هۆمەر
بۆ دۆزەخ!
-هاوڵات!
- ئیلی، سەگەکەت چیە؟
دایك دایك؟
بابی، سڵاو!
- دایک و باوکتان لە کوێن؟
- رەنگە نامەیەکیان جێهێشتووە.
- چیرۆکی چیە، ئیل؟
با تەلەفۆن بۆ دایک و باوکم بکەین - نا، تەلەفۆن بۆ هۆمەر بکەن، نزیکترن -
- هیچ دەنگێکی تەلەفۆنی نییە.
ئەی تەلەفزیۆن؟
لەوانەیە باپیری تۆ نەخۆش بووبێت بۆیە ڕۆیشتوون...
- کێشەیەکی گەورەی کارەبایی؟
-دەبێ کارەبا بێ کارەبا بێت، من دێمە سەرگێڕی.
لاپتۆپەکەت لە کوێیە؟
- ئیلی، با بگەڕێینەوە بۆ هۆمەر.
ئێلی...
- لەوانەیە بیرۆکەیەکی باش نەبێت.
دایكم، باوكم!
چاوەڕێ بکە، لی بەرەو کوێ دەچێت؟
چی دەکەیت؟
نابێت بە ئاشکرا بمێنین، یادت لە فڕۆکەکانە؟
ئێمە لە بەرانبەردا نەبووین، تۆ جدی دەڵێی؟
هۆمەر؟
پێشتر هەوڵم دا.
-تەناوەت تەلەفۆنێک ناردووە؟
ئەمنیش نابێت.
ئەزانم تۆ چی بیرت لێدەکات و ناتوانیت
بە تەواوی، بە تەواوی ئەستەمە.
ئەم جۆرە شتانە لێرە ڕوو نادەن، لەم وڵاتەدا.
دەبێت وریا بین، لەوانەیە زۆر شت لەم خولیەوە بێت.
راستە، دەبێت وابەستین شتێک خراپ ڕوویدا.
بێگومان شتێک خراپ ڕوویدا سەگەکەم مردووە
- من مەبەستم بەو شێوەیە نەبوو - هەمووان بێدەنگ بن
ئەی عیسای مەسیح، چی ڕوودەدات؟
شوێنی کیڤین لە شوێنی دواتر بوو، من بیرم ناکا کێ پێشنیاری کردبێت،
بەڵام بڕیارماندا دووربكەینەوە لە شەقامە سەرەکییەکان.
مامان، باوک، میتچێل!
فلیپ؟
وەرە!
- هەمیشە لە لای خۆیدا گیرفانی خواردن و ئاو هەیە، تۆیش؟
ناتوانیت بیبە
تۆ پێتوایە من ئەوەم بەجێدەهێڵم؟
-بەداوە!
جێناکەم!
ئەو ڕاست دەکات.
با فلیپ ببەین بۆ کۆری و دواتر بڕیارێکی تر بدەین
بەپێی ئەوەی لەوێدا بدۆزینەوە، ڕێک؟
فلپ، با بڕۆین.
با بچین
ئەوە چوار ژ چوارە، ئەوانی تر لە شار دەژین.
ماڵی ڕۆبین لە شەقامی کوچمانە، لەوانەشە نزیکتر بێت.
بەڵێ، لە کۆتا تپه که وه زۆرینه ی وایراوێی ده بینیت.
- پاشان بڕۆین بۆ لای ڕۆبین.
فلیپ، دانیشت.
تکایە دەست لەوێنە.
شتێک لە شوگراند ڕوودەدات.
-ئەوەى ڕووناكییه كانى تر چی؟
نەخۆشخانە، دەبێت لە گەنەراتۆرەکانی فریاکەوتن بەکاردەهێنێت.
لەوانەیە ئێمەش بشکین.
جیابونەوە؟ نەخێر، ناتوانین، دەبێت پێکەوە بمێنینەوە.
دەبێت پێش خۆرئاوابوون لە شارەکە بێینە دەرەوە، بۆ ئەوەی لە حاڵەتێکدا
فای بۆ ماڵی ئەو دەبەم لی تۆ ڕۆبین بۆ ماڵی خۆت ببە
لە کاتژمێر پێنج بەیانی کۆدەبینەوە
بۆیە ئێمە لێرە دەمێنین؟
تۆ ده توانی بڕۆیت بۆ نمایش.
ئه و ده نگانه ی کێیه ؟
- پێم وایە با بگەڕینەوە.
دەبێت پێش ڕۆیشتن چاوێکی باشتر بدەین.
با چی ببینە، ئێلی؟
یه کێک له ئێمه ده بێ له پێش ئه وه ی بڕۆین نزیکه وه بچینه وه بۆ ئه وه ی بزانین چی ڕوودەدات
کۆری لێرە ناهێڵم
-من ده ڕۆم - ئیلی!
ئەگەر شتێک ڕووبدات، هەڵبکە.
هەوڵ مەدە هەڵبگریت یان دەکوژرێن.
بابی!
ئەمە گاڵتەجاڕە، دوو کاتژمێرە لەم هێڵە بێبایەخەدا چاوەڕێم!
ئێوە خۆتان بە کێ دەزانن؟
دەستت لە سەرم ببە
-ئەی باشە؟
کێڤین لە کوێیە؟
خێرا، دێن!
ئێلی چی؟
کۆری، وەرە، تکایە، تکایە.
با بچین
- ئێستا لە کوێین؟
کێڤین ئەی خودایە چی بەسەرت هات؟
پێم وابوو تۆ پێش منیت، بۆیە...
ئێلی گوتی ئەگەر شتێک ڕووبدات هەڵبکە
ئەی خودایە!
با بگەڕێین، با بگەڕێین...
با بڕۆین
-دۆیەکەم پێکانم پێگەیشتووە.
- نا، من بڕیومەوە.
قەمچەەکەت بدە.
سینگلێت، باشترە، خێرا، دارێک بۆم بهێنن یان شتێک.
لێرە بمێنەوە
ئێلی، خێرا!
خێرا، بگەڕێوە!
-ئایا ئەمە کاردەکات؟
ئێلی، هاتوون
ئاگره وه
کۆری، دەبێ بڕۆین، هەستە، با بڕۆین، ئێلی، با بڕۆین!
ده ستبه جێ بکه .
ئەو زۆر لە من گەورەتر نەبوو.
و ئەوش وەک ترس بوو
هەرگیز لەبیر ناکەم
ئێلی، کاتمان نییە.
سوپاس بۆ خوا، دەنگی تەقینەوەمان بیست.
- بەڵێ، ئێمە بووین، تۆ باشە؟
فلیپ، ئەوەتا، کوڕێکی باش!
ئەو سەربازانە لە کوێوە هاتوون؟
ئەم شتەی لە کوێ وەرگرتووە؟
چاوەڕێ بکە، ڕۆبین و لی لە کوێن؟
هێشتا نەهاتوونەوە - نزیکە کاتژمێر شەشی بەیانییە -
ئێمە خەریک بووین واز لە هەمووتان بهێنین.
دەبێت بچین بۆ دۆزینەوەیان، وانییە؟
هۆمەر، دەبێت بچین بۆ دۆزینەوەیان.
- من جێیان ناهێڵم - ئێمە جێیان ناهێڵین
ئەمشەو دەگەڕینەوە کاتێک ئەمنیتر دەبێت.
بەڵێ چونکە لە ئێستادا سەربازەکان لە هەموو شارەکەدا دەڕۆن.
مەبەستم... دوای ئەوەی کردووی.
ئێمە دەیانبینین، بەڵێنی دەدەم
ئێڵ... ئێڵ... با بچین.
- چاوەڕێ بکە، تەنها...
- لەوێ دابنیشێنە.
-من خواردنمان بۆ دەبڕم.
-ئێمە هەر وەستاین و پرسیمان نەکردووە.
لە ڕۆبین دەپرسین، ئەو بە ئاڵا و شتی لەو شێوەیە باشە.
تەنیا دەتوانم بڵێم ئەوان یۆنانی نین.
چونکە ئەوان لێرەن، ئێمە دەبێت مامەڵە لەگەڵدا بکەین.
باشه هاوڕێ ئارامه
نەخێر، بەجدی، ئاڵا چ جیاوازییەک هەیە؟
فای ئەمەی بۆ تۆ دروستکردووە.
- ماڵەکەیش بەتاڵە؟
لە هەموو شوێنێک سەرباز هەیە.
ئێمە هەموو ڕێگەمان بۆ لای ڕۆبین گەڕاینەوە.
بۆ یەکەمین کۆبوونەوە خراپ نییە.
ئەوانی تر پێم وتوون چی ڕوویدا.
ئێل.
تۆ تۆی تۆی نییە
تۆ تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆ
هەمووی هی ئەوانە.
-تۆشینی دەکەیت.
بۆ باش یان خراپتر؟
زۆر باشە
فای هەمیشە دەیگوت دەبێت پزیشک.
زوو یان دوا دەبێت ببووریت.
ئەو تازە بەجێمان هێشت، ئێلی.
ئەو هەر هەڵهات و بەجێمان هێشت.
پێم وابوو ئەو منی خۆش دەوێت.
ئایا ئه زانیت چه ند کاتژمێرێکمان له سه ر ئه م شوێنه خه رج کردووه ؟
مەبەستت لە ئاهەنگەکانی چایییە؟
ئەو کاتە زۆر بێ تاوان بووین و ئێستا من...
هه ست ده كه م وه ك ئه وه ی تا دوێنێ بێ تاوان بووین.
ئێمە باوەڕمان بە سانتا کلاوس نەبوو.
ئێمە باوەڕمان بە خەیاڵەکانی تر هەبوو.
ئێمە پێمان وابوو کە ئێمە پارێزراوین.
پێم وایە ئەوە گەورەترین خەیاڵیان بوو، وانییە؟
پێتوایە جارێکی تر ڕۆبین و لی ببینین؟
ئه وه یه کێکه له ئێمه !
چەند فڕۆکەمان هەیە؟
یەک کەمتر ئێستا.
چۆنە؟
لەگەڵ ئێلی دەچمە وێڕاوێ و بەدوای ڕۆبین و لی دەگەڕێین.
ئێوە سێتان بگەڕێنەوە بۆ ماڵەکەم و ڕۆمبێلی "لاند" بخەنە سەر کار.
گەر بگەڕێینەوە بۆ (ویراوی) ، مەترسییەکی گەورەیە.
چی ئەگەر تۆی بوویت کە دەگەڕێنەوە؟
داوا مەکە لەگەڵت بڕۆم
باشە، چونکە من نایمە
ئەی عیسای، کیڤین، لەمەودوا هەموو شتێک مەترسییە.
ناتوانین بۆ هەتاهەتایە لێرە بكەین، گەورەترین مەترسی ئەوەیە هیچ مەترسییەک نەگرین.
باشە، بەڵام ئەگەر ناتوانین لێرە بمێنینەوە، دەتەوێت هەموومان بگەڕێین بۆ کوێ؟
- به رێزت!
-ئێمە تۆیەکەت ناهێنین.
ئێمە ناتوانین شتی لەو شێوەیە وەربگرین.
ئەمە پیکنیک نییە، ئێل، دەبێت وەک سەربازێک مامەڵە بکەین.
یەک هەڵە و... هەموو شتێک کۆتایی هاتووە.
- ده توانین تاج و پڵێسکه کانی دایکه م بگرین؟
ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای
ببین، ئەگەر بتوانیت تیدی و تاج و وێنەکان بکێشیت،
من لەوانەیە جامی تۆپی پێی باوکم وەربگرم.
خۆراکی سەگ بۆ فلیپ زۆر خۆراکی سەگ بنووسە
- دەتوانێت خانە بخوات.
ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
دوو تی.
چیتان دەكرد؟
- نا، من دەتوانم چاک بکەمەوە، چاوەڕێی بکە.
لەتەمەنەکە دووبارە هەڵدێت.
بۆیە، ئێمە تەقەمەنی زۆرمان بۆ چەکەکان هەیە،
و گۆڤارێکی تەواو بۆ ئەوە.
دەستم کەوت!
چییه ؟
لەبیرمان کرد کەسێک چاودێری بکات
دەست لە پەردەکان مەگرن.
بڵاوببنەوە! بچنە ژوورەکانی جیاواز.
ئەگەر شتێک ببینە هاوار بکە بەڵام شاراوە بمێنەوە
وەرە!
فلیپ، بچە ژوورەوە!
لێرەیە!
- ئایا تۆیان بینی؟
هۆمەر!
ئێلی!
بێدەنگ بن!
خۆشە کە هێندە تەنیایت.
هاورێیان، پێم وایە دەگەڕێتەوە.
فلیەر، ئەوان مۆری ماڵەکە دەناسێنن.
زۆر سوپاس هۆمەر هیچ کەس بیرت لێناوە
ئەوان دەزانن ئێستا لێرەین، بێگومان دەزانن، لە پەنجەرەکەوە بینیومانە.
بەڵام ئەوان نازانن کە چەکمان هەیە!
با بڕۆین، با بڕۆین، ئێستا!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ...
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هەڵبکە!
- هەڵبکە!
- با بیهێڵن!
هۆمەر ڕاست بوو.
جەھەنەم تەنیا شوێنی ئارام بوو بۆ ئێمە ئێستا.
بەڵام سەرەتا دەبوو ڕۆبین و لی بدۆزینەوە.
چییه ؟
ئەی عیسای تۆ سەیری هەمووان بکە
لە کۆبلەرز بەیەوە هاتوون.
گرەوم لەسەر ئەوە کە ئەمە یەکێکە لە یەکەم شوێنەکان کە داگیریان کرد
لەوانەیە ئێستا پڕ بێت لە کەشتییەکان
بەڵێ، پردەکەمان پێدانی دەستکەوتێکی ڕاستەوخۆیە.
من هەمیشە ڕقم لەو پردە بوو.
با بڕۆین، دەبێت بگەینە ماڵی ڕۆبین.
ڕۆبین!
ئێلی؟
چۆن زانیت ئەو بوو؟
چی بکات، پێبکەوێت؟
ئیلی، سوپاس بۆ خوا!
-ئەی برینداری؟
لی لە کوێیە؟
تەقەیان لێکراوە
ساتێک لێرە بمێنەوە.
کەسێک لەگەڵیدا بێت.
هەموو شتێک پاکە، با بڕۆین.
ڕۆبین، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ...
ئەو شتەی بۆ من نیشان مەدە - ئەمە دکتۆر کلێمێنت -
ئەوە باشە، ئەو پزیشکی ددانەکەمە.
دکتۆر کلیمنت، منم، ڕۆبینم، هێمن بن، ئێوەش.
ئایا نازانی شەڕێکی خوێناوی هەیە؟
ئەمە ڕووناکی بخە سەر.
چۆنە؟ -بەختی هەبوو، گوللە ڕاستەوخۆ تێی چووە
-تەنها هەفتەیەكی باش هەڵبژارد بۆ كەمپنگ.
گوێمان لە فڕۆکەکان بوو، بەڵام هیچمان نەبینی...
هەر بەو شێوەیە بوون، فڕۆکە بارگرەکان و کەشتییە کۆنتێنەرەکان.
لە 24 کاتژمێری یەکەمدا هەموو بەندەر و ڕێگا هەڵدوانەکان گرت.
هەواڵەکان دەڵێن جۆرێک لە تەقینەوە لە فڕۆکەخانەکە ڕوویدا.
هیچ کاممان گرنگی بە ئەوە ناداین
ئەوان بە تانک و کامیۆنەکانیان لە پردەکەدا دەڕۆن،
هەمووان کۆدەکەنەوە و دەیانباتە شوگراند.
هەموو خێزانەکەی لی، خێزانەکەتیش.
- من هیچم لە بارەی تۆ نازانێت.
ئەی دایک و باوکم؟
ئایا هیچ کات ددانەکانیان چاککردووە؟
- ئیتر چۆن بزانم کێیان؟
سێ ڕۆژە لەدوای یەک لە کۆشکەکە شاراوم
ژیانم لە ناو پشیل و شـێوەی خۆمدا، چاوەڕێی ئەوە دەکەم کە بیبینن.
بیرم کرد دواجار لە بینینی تۆ کە لی لە نێو ئێرە هەڵگریت، دەردەگرم.
- تۆ هەڵگریت؟
ئەگەر پێی ئازاری بدات، دەبێت جارێكی تر لێدان بدەیت.
چاوەڕێ بکە، لەگەڵمان نامێنیت؟
سەیرکەر، من مەترسییەکی زۆرم گرتووە کە هاتمە ئێرە بۆ لی، باشه؟
من ئەوەندە کردم، دەبێ بڕۆم.
چاوەڕێ بکە، دکتۆر کلیمنت، ئایا ئەوانی دیکە هەن؟
بەڵێ، من بینیم که م که س هه وڵ ده دات که چه ندین کار بکات.
هەوڵبدە ببیتە پاڵەوان.
دیارە گرووپێک تەنانەت هەوڵیاندا پلەی هێرۆن بسڕنەوە.
بۆ ئەوەی ئەو قافڵانەی لە کۆبلەرز بێوە ڕابگرن.
هەموویان نرخی خۆیان داوە.
-ئەی باشە؟
-پێویستە ئۆتۆمبێلێک بدۆزینەوە.
یەکەمیان لە شوێنێک هەڵدەهێڵن، دووەمیان ئۆتۆمبێلێکی هەڵاتن.
- باشە، ڕاهێنانت کرد؟
لە پێشەوە پارک بکە و داوا لە سەربازەکان بکە بە پێچەوانەوە بڕوانن، باشە؟
ببورە، من تەنها... ماندووم.
ئەی ئەگەر شتێکمان بێدەنگ بکات؟
گۆڵف و کەرەستەی کڕین و هاتوچۆ و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕین و کڕ
- بەڵێ، دەتوانیت سواری کورسی چرای بکەیت؟
دەتوانم، بەڵام چەندە زیاتر بزارم، ئازار زیاتر دەبێت.
چی ئەگەر بە ڕێگایەکی هەڵە بکەین؟
مەبەستت چییە؟
ئێمە لە بیرکردنەوەکانى هێمن و شاراوى وردین، باشە؟
ئەگەر چووین بۆ ئەوپەڕی دی؟
لە شتێکدا کە نابڕێت کە گرنگ نییە کێ بینین
وەک چۆن؟
- شێت!
با بڕۆین!
-ئەی باشە؟
- ناتوانم بچم سەرەوە.
- لەم؟
پێم وابوو تۆ ئەتوانی شۆفێری ئەم شتە بکەیت.
وتم دەتوانم تراکتۆرم بزەنەوە
ئەی شەریک
شۆفێرە، ئێلی.
ئه مه بهێنە و تۆڵەی لێ بده !
ئێستا کاتی ئەوە نییە کە بتوانین ئایینی بنێین.
خوێنبەریت!
بڕۆ!
هیوادارم هۆمەر ئۆتۆمبێلێکی هەڵاتنی هەبێت و بیرت بکاتەوە کە لە کوێ لەگەڵمان کۆببێتەوە
تەنانەت هۆمەریش دەزانێت چۆن کڵێسا بدۆزێتەوە.
دووبارە نوێژ بکە
خودایە، گوناهەکانمان ببەخشە...
- چاوەڕێ بکە!
پێم وایە یەکێکمان لەدەستداوە.
تایکمان لەدەستدا!
تۆ لە بازنەیەکدا شۆفێریت!
-داواکارم پێی گوت.
هێشتا لەدوای ئێمەدا دەڕوات!
چۆن زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و زبڵ و ز
- پێتوایە یەکێکیان بریندار بووە؟
نیگەران مەبە، خودا تێدەگات.
هۆمەر لە کوێیە؟
ئەبێ لێرە بێت، لە کوێیە؟
لەوانەیە دەستگیربکرێت.
دەبێت بەردەوام بین، با لە شارەکە بڕۆن.
نەخێر، ئێلی، دەبێت چاوەڕێی هۆمەر بکەین.
پێتوایە چەند کات بەسەردەچێت تا ئۆتۆمبێلێکی تر بنێرن؟
یان تەنانەت هلیکۆپتەرێک؟
ببورە دواکەوتووم، لەبیرم چوو کە کڵێسا لە کوێیە.
بۆ دەمانەوە؟
- نا، باوکم وتی تەنها من...
بەڵام مەبەست، باشه؟
ئەمە ماڵی کریس لانگە.
ئەو پیاوە زۆر سەیرە - ئەو ژینیایە، کیڤین
- ئەو شەریقەیە.
من گرنگ نییە تا ئەو کاتەی جێگای نەرم لەوێیە.
-شاشاشاشێکی ددانم هەیە.
کریس دەڵێت باوکی لە کونجی شەقامی ڕاست و تەسک لەدایک بووە
و ئەو لە کۆتایی دیکەی شار لەدایک بووە.
ڕۆژێک پێش ئەوەی هەموو شتێک دەستیپێکرد، دایک و باوکم بەرەو سعودیە ڕۆیشتن.
بۆیە لێرەم، بەتەنیا.
و کارەبا لە کاتژمێر ٩...
یان 10 . 9
بەڵێ، نۆ، بۆیە پێم وایە، باشە.
من باشترە تەلەفۆن بکەم و بزانم چی ڕوودەدات.
من گەمژەم مۆبایلەکانشی دابەزیوە
بۆیە من زۆر لە ئەم خاڵە هەڵم، وەک ئەوەی من زۆر سەرم خواردووە.
هەرچییەک بێت، من بەرەو ئۆتۆمبێلەکە دەڕۆم...
... و باوكم، ڕاست بكه
باوکم ئۆتۆمبیلەکە قفلکردووە و کلیلەکانی لەگەڵ خۆی بردووە.
پێم وایە ئەو زۆر بێباوەڕە بۆ ئەوەی ئەمە بکات.
وەک ئەوەی هەفتەیەکتەی تر بە من متمانەی بە ئۆتۆمبێل نەکردووە.
بۆیە ئێستا، دەبێت بەپێ بژیم بۆ ماڵی ڕامسی.
و دوورە، وەک ئەوەى پێت وایە دوورە،
10 جار بزانە
تا ئەوجایەی بوو، کاتێک گەیشتمە ئەوێ...
...هیچ کەس لە ماڵ نییە و وەک...
چونکە شوێنەکەی دواتر زیاترە.
هەرچییەک بێت، من لە کونجەکە دەچم.
لە کامیۆنەکەیاندا ڕامسییەکان دەبینم.
لە دارێک دەکەوتن.
بەڵام ئەوە نەبوو کە ئەوان کوشتبێت.
تەقەیان لێکراوە
تەقەیان لێکراوە؟
وەک ئەوەی کەس نەکوژرێت و مەبەستم لە چەندین جار
کاک رامسی، خانم رامسی، تەنانەت منداڵەکەی جیسکایش تەقەیان لێکراوە.
بۆیە بە خۆم بیرم کردەوە...
یان من جگەرەێکی زۆر سەیر و سەمەرەم
یان ئه مه ڕۆژێکی ئاسایی تۆ نییه له وێرروێی.
هەرچییەک بێت، من هەر لەو کاتەوە تەنیا بووم.
تەنها هێورکردنەوە، زۆر خۆش بوو.
زۆر خۆش بوو
سەگ چەندە قێزەونن؟
چۆن هەست دەکەیت کە تەقە بدەیت؟
سەرەتا هەستم نەکرد، بەڵام کاتێک گەڕامەوە
بۆ ئەو خواردنگەیە، هەست دەکرد کە تەواوی قاچەکەم دەسوتاوە.
وەک ئەوەی کەسێک سیمێکی لێژراو بخاتە ناوەوە.
چێشتخانەکەتان تێکشکاندووە؟
بەڵێ،
پێشتر ڕقم لەو شوێنە بوو.
کارکردن لەوێ، بوون لەوێ، ژیان لەوێ.
هەستم دەکرد لە زینداندا بووم یان شتێک.
بەڵام دەزانی، یارمەتیم داوە ئەو شوێنە ببێتە ئەوەی بوو.
بۆیە کاتێک کەسێک پەنجەرەیەک تێکشکێنێت
ئەو شووشەیەی کە هەزار جارم بە دەستی شیکردووە شکێنن.
یان پەردە هەڵدڕێن کە من و دایکم دەستمان پێوە دروستکردووە.
جۆرێک لە پەیوەستبوونت بە شوێنەکە دەبێت.
سەیر و سەمەرەیە، جوانی خۆی وەردەگرێت.
ھەردەم چاوەڕوانی جوگرافیام دەکرد
ئەبێ بگەڕێمەوە بۆ کریس.
بەڵێ، لە چاودێریی جێهێشتم.
ببورە
کریس
کریس؟
هەستە هەستە!
- ئێللی، هێوربکە.
-بەڵێ، تەنها بۆ ساتێک چاوم داخست.
تۆ تێناگه یت که چۆن هه موو شتێک گۆڕا، کریس؟
- بەڵێ، دەزانم، دەزانم.
ئێمەش لەوانەیە یەکتر بکوژین و کۆتایی پێ بهێنین.
باشه من ده یفه رمووم
ببورە، زۆر ببورە.
دەبێت ئەو کاتەی مانگ بێت.
- چ دەکەیت؟
- ناتوانیت بمکوژیت لەکاتێکدا کە لەخەوم؟
- ئێلی، ڕووداو بوو، ببورە - تۆ ببورە
خەڵک لەناو دەچن، کریس خێزانەکان دابەش بوون
ئێمە بینین خانووکان تێکشکێنراون.
بەڵام تۆ لێرە لە پشووێکی سەختدا
بۆیە، بڕۆ، چاوەڕێی خەوم نەکەن.
هەڵبکە، پیاو بیت، چاوم لە چاوم ببە و بزانە.
ئێلی، تکایە...
ئایا دەزانی سزاى ئەوەى لە پۆستەکەتدا بخەویت چییە؟
- دەزانی پێشتر چییان دەکرد؟
ئێلی!
چەکەکە دابەزێنە، تکایە، پێم گوت ببورە، تکایە!
هەموو ژیانی ئێمە دەخاتە مەترسییەوە.
ئێلی.
کریسم
تەنها کریس.
چەندە خەوم کردووە؟
نزیکەی ١٦ کاتژمێر.
کریس چۆنە؟
هێشتا زۆر شڵەژان.
تۆ زۆر ترساندووی، دەزانی.
کاتێک هەستێت داوای لێبوردن دەکەم.
بەڵێنی دەدەم
لە ڕاستیدا، دەیەوێت داوای لێبوردن لە تۆ بکات.
راست بوویت، ئێل.
تۆ کەمێک تێڕۆیشت، بەڵام ڕاست بوویت.
تۆ هاوڕێیەکی باشیت، کۆری.
تۆ شێتێکی شێتیت
- کتێبێکی باشە؟
بەڵێ، کتێبەکان بە شێوەیەکی ئاسایی.
ژەنەڕاڵەکە دووبارە کردەوە لەسەر ئەو بانگەشەی کە نەتەوەکانی هاوپەیمانی
نەیانتوانی چیتر پشتیوانی لە دانیشتوانی گەشەکردنیان بکەن.
و دەبێت ئوسترالیا زەوییە بەرفراوانەکانی خۆی دابەش بکات
و سەرچاوەی سروشتی فراوان لەگەڵ دراوسێکانی کەم بەختەوەریدا.
بەم شێوەیە ئومێدێکی گشتی هەیە کە داگیرکەرییەکان هاوسەنگیان هەبێت
سێدارە ئابوورییەکانی ناوچە
و لە کۆتاییدا دەبێتە هۆی سەردەمێکی نوێ لە ئاشتی و سەقامگیری.
لە هەمان کاتدا زیاتر لە نیو ملیۆن هێز لە هاوپەیمانیان
لە سەر سێ بەندەری داگیرکراوەوە دەڕۆن بۆ ئوسترالیا.
ئەم بەندەرانە ئێستا بە Townsville ناسراون،
بەحەرەی دەروازەی سەردەشت و کەنداوی کۆبلەر
- تۆ باش چاک دەبیتەوە.
شتێکم ویستوویەتی بپرسیت
ئەزانی ئەو ڕۆژەی لە ماڵی کریس بووم...
یاریکردن بە قژت و دواتر...
- باشه ، بیرم کردوه له بیرتبێته وه
تۆ پێتوایە من زۆر جار ئەو شتانەم دەکەم کە لەبیرم؟
بەڵام لەو کاتەوە بە زەحمەت قسە لەگەڵم کردوە.
-من تەنها هەڵم پێوەشێوەیە.
بەڵێ، دەربارەی تۆ، دەربارەی ئێمە، دەربارەی ئەم شەڕە.
دەربارەی ئەو گێژاوەی کە خۆمان تێیدا کەوتین
ڕاستییەکەی ئەوەیە، نیوەی کات نازانم چی دەکەم.
بۆیە من ئەم شتانەم کرد و هەمیشە مەبەستیان
کە من پێموایە مەبەستیان چییە، تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
-نێ، نازانم مەبەستت چییە.
ببین، ئەوکات مانای هەبوو و ئێستا مانای هەیە،
بەڵام... پێم وانییە بەو مانایەی تۆ ویستت مانایەکە.
-تەنها منت پێ ناخۆشم؟
زۆرم خۆش دەوێ بەڵام ئێستا، من لە مێشکت دڕندەم
نازانم بۆچی ئەو قسەیە دەکردم کە بووم.
هەموو ئەوەی من دەمویست ئەنجامی بدەم، دەستگیرکردنی بوو
و پێیان بڵێ هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
تەنها نەمزانی ئەگەر بێت.
هیچکەسمان نەیکردووە.
تەنها شتێک کە دەتوانین بە دڵنیایی بڵێین ئەوەیە کە لە ئێستادا ئازادین.
بەڵام ئێمە هیچمان نەکردووە بۆ بەدەستهێنانی ئازادیی خۆمان.
لەئێستادا، بە هیچ شێوەیەک
من بە شێوەیەک دەبینم، ئەمە هەڵبژاردنی ئێمەیە.
یەکەم: ئێمە دەتوانین لێرە بكەین و هیچ بكەین.
کاتێک جەنگ کۆتایی دێت دەربکەون، نازانم ئێوەش...
بەڵام من زۆر باش نیم هیچ بکەم.
دووەم: هەموومان دەتوانین هەوڵ بدەین ببینە پاڵەوان.
خێزانەکانمان لە شوگرۆند ڕزگار بکەن.
بەڵام وەک دکتۆر ھیلفڵ گوت، ئێمە لەوانەیە نرخەکە بدەین.
یان سێ: دەتوانین لە شەواندا بچین، بە شێوازی گەریلا.
بە بەکارهێنانی تاکتیکەکانی لێدان و هەڵدان و بردنی ڤیرراوێ.
- رەنگە تەنانەت یارمەتیم بدات بۆ بردنەوەی ئەم شتەیە.
ئێمە لێرە لەدایک بووین، ئەم وڵاتە باشتر دەزانین لەوەی ئەوان دەزانن.
دەتوانین سوودمان لێ ببینین، چەتە دابنێین، بۆشاییان بکەین،
تۆ باسی کوشتن دەکەیت ئەگەر لە جەنگدا بێت ئەوە کوشتن نییە
ئەی لە بائبڵ، "کوشتن مەکە". ئەی لەو بارەیەوە؟
داود گۆڵیاتی کوشت - ئەمە لە دۆخێکدا کە وەک میتافۆرێک بێت، جێبەجێ ناکرێت
- پێتوایە ئەوە دادپەروەرانە؟
هەموو شتێکیان بۆ دەگرن و دایک و باوکمان زۆر ماندوو بوون؟
نەخێر، کڤین، پێم وایە ئەوە ڕاستەوخۆ نییە.
تۆ هاتیت یان هاتیت؟
هه ست ده که م ده بێت ده رچوومه وه
بەڵام ناتوانم بیر لە ئەو ڕێکەوتەی بکەمەوە کە...
لە هەموو ئەو هەفتانەی کە دەبووین بۆ هەڵبژێرین بۆ چادرکردن،
ئەو هەفتەیەمان هەڵبژارد، خودا بە هۆکارێکمان بەزاند.
و پێم وایە دەیەوێت شتێک بکەین.
بۆیە یارمەتیت دەدەم، هۆمەر، بەڵام کەس نامکوژێت.
ئەم هەموو قسەیە ترسام لێدەکات، بەڵام...
پێم وایە هەرچی لێبێت شەڕ بکەین.
ئەگەر نەخەوین هەرگیز جارێکی تر نەویستینەوە
تۆ چیت، کریس؟
هیچ شتێک نییە لە مانەوەی ژیاندا، هاوڕێ.
تەنانەت ئێمە بۆ ئەم شتانە مەشقمان پێنەکراوە، دایک و باوکمان چی دەڵێن؟
دەڵێن گرنگترین شت ئاسایشی ئێمەیە.
ئەوان نایانەوێت ئێمە مردین لە بەرامبەر ئەوەی ئەوان زیندوو بن.
وابزانم کاتێک کاتی هات، ئەوە دەکەم کە پێویستە بیکەم.
ئەوەی نیگەرانی منی ئەوەیە کە...
ناتوانم گرەنتی بدەم کە لەژێر فشاردا خۆم هەڵناگرم.
زۆر دەترسم و...
پێم وایە من دەتوانم لەوێ بم و هاوار بکەم.
هیچ کاممان نازانین چۆن کار دەکەین کاتێک کە شتی خراپ بەسەردا دێت
تا ئێستا تۆ باش بووی، بۆ شارۆچکە
دەبێت شتێک بکەین، من لێرە ناژیم.
هیچت نەکەن
من جیاوازم لە هەمووتان، دەستم خوێنم لەسەرە.
ناتوانم بڵێم ئەوەی کردم دروست بوو یان هەڵە.
حەز دەکەم وابزانم بۆ ڕزگارکردنی هاوڕێکانم بوو،
یان وەک بەشێک لە سەربازیەکی نەوەیی بۆ ڕزگارکردنی وڵاتەکەم.
لە ڕاستیدا ئەوە دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی من ژیانی خۆم بە نرخم دادەنێم لە ژیانی ئەوان.
چەند کەس دەکوژرێت بۆ ئەوەی بمێنێتەوە؟
لە چ ساتێکدا ڕۆحەکانمان لەدەستدەدەین ئەگەر پێشتر لەدەست نەداین؟
لە کۆتاییدا پێموایە دەبێت پشت بە غەریزەکانمان ببەستین.
لە کۆتاییدا، ئەوە هەموو شتێکە کە دەمانبەهێشتووە، وانییە؟
حەساتەکانت چی پێت دەڵێن؟
کە کاتی ئەوە هاتووە بچینە جەنگ.
چی بکەین؟
کەنداوی کۆبلەر یەکێکە لە بەندەرە سەرەکییەکانی ئەوان.
ئەم پردە تاکە ڕێگا بۆ ناو و دەرچوونە.
ئەمە کلیلە بۆ هەموو شتێک.
ئەگەر ناتوانن هێزی سەربازەکانیان دابین بکەن، ئەوا ناتوانن شەڕ بکەن.
پاسەوانان هەیە، دەبێت رێگایەک بدۆزینەوە بۆ سەرشان.
ئایا بیرت لەوەدایە دکتۆر کلیمنت چی وتووە؟
دەربارەی ئەوەی کە چۆن کەسانی دیکە هەوڵیاندا ئەو پردە لە پێشەوە بسڕنەوە؟
هاواڵتیان
چەند ساڵێک لەمەوبەر من و چەند هاوڕێم
بۆ خۆشی، ڕێگایەک دۆزییەوە بۆ ڕووخاندنی ئەم پردە.
ئەوە بە زەحمەتە دڵنیاکەرە، کە هاوڕێکانت دەناسیت.
ئەتوانیت تەنکەرێکی بەنزین بزانیت؟
- خێرا بکە.
ببورە
- گەورەکە؟
ئەوەتا، لە پەنجەرەکەدا.
- چاوەڕێ بکە، دەتوانم؟
من هەمیشە دەمویست پەنجەرەیەک بشکێنم.
- یەکێکی تر.
بیکە!
فی، هەڵبکە!
وەستێن!
وەرە!
جووڵە!
هاوڕێیان، ئێوە لەوێن؟
نزیکتر نەبن، چاوەڕێی لەوێ بکە تا هەواڵی هۆمەرمان لێ بدەیت.
من و لی نزیکە لە گەیشتن.
ئێمەش لە پێگەیەکین، دە سەربازم لەسەر پردەکە دەبینم.
تا 15 خولەکمان هەیە کە کاروانەکەی داهاتوو دێتە دەرەوە.
- کاتێک ئامادەین بانگیت دەکەین.
تۆ تازە پێی گوتت "شێو"؟
- نا، تۆ تەنها پێی گوتت "شێو" من نا.
ڕەنگە وەک "شێو" بێت بەڵام بە دڵنیاییەوە گوتم "هۆمەر".
بڕۆ بڕۆ - دەبێت وەک مارێک سڕت
نەخێر، وەک مارێک.
بۆیە، فیافی شازادەی هۆمەرێکی قورس و قاسملە.
ئایا تۆ لە باوەشی داوە؟
من؟ تۆ جدی دەکەی؟ بێگومان نا.
من تەنها دەزانم ئێوە دووتان نزیکن.
- نەخێر، هەرگیز بەو شێوەیە نەبێ.
باشە، بەڵێ، من بووم.
ئایا ئەو بوسەیەکی باشە؟
لە ڕاستیدا، نامەوێت بزانم، پێم مەڵێ، شتێکی قێزەونە.
-پێی خۆشە، ئێستا دەزانم.
بەڵام ئەو زۆر لە خۆی بێزارە.
ئەو شتەی سەیر هەیە کە لە دایک و باوکم پارێزەرن.
و هەمیشە گاڵتە بە ئەو دەکرد.
بەڵام پێم وایە کە هیچ گاڵتەیەک ناکات.
ئەی فی، چەند کاتی پێویست بوو تا ئەو شتەی بزانم؟
تۆ ئەو جۆرە پیاوانەی دەزانی کە باسی دەکات.
زیاتر لە ماڵەوە لە پابدا هەڵدوان
لە یاری کرۆکێت لەگەڵ دایک و باوکت
دایك و باوكم كروكت ناڵێن
ئێلی، ئێلی!
فای، پشتت!
هۆمەر وەک دوو کەس وایە، ئەو زۆر متمانەی بە کۆمەڵێک کەس هەیە،
و دواتر زۆر شەرمەزانە لەگەڵم.
ئێلی؟
ئەگەر بتوانم هۆمەر تێبگەم دڵنیام هەموو کوڕەکانم تێدەگەم
وەک لی؟
چۆن زانیت؟
ئەی خودایە، ئەمە خراپترە لە پشوو.
گوێیان لە ئێمە نییە.
هۆمەر، تۆ دەبێ ئێستا بڕۆیت.
سەربازێک لە پشت تانکەرەکە دەڕوات و ئێلی وەڵامی نادات.
ئێلی، وەڵام بدەرەوە.
بیر لەوە بکە، هەشت کەس لە نێو دارستاندا دەژین.
هەموو جیهان بەتەواوی هەڵگەڕاوەتەوە.
من ڕق دەکەم بەرپرسیار بم لە تێکدانی
هەرچی باش بوو لە نێوان من و لی کە کێشەمان هەبوو
ببینە، ئێلی من شارەزای پەیوەندییەکان نیم
بەڵام دەزانم کە ئەم نەریتەت هەیە
بۆ ئەوەی هەموو شتێک بە تەواوی تێبکۆشێت،
من پێم وایە داهاتوو داهاتوویە.
دەبێت خۆی بپارێزێت.
لە راستیدا لی و منن
دابەزی لە کامیۆنەکە!
بزانە!
ئەمە پلانێکی نایابە.
ئێلی، زۆر ببورە کە کوژاندوومەوە.
لێرە
بڕۆ!
ئێلی، پێویستمان بە ئاگرەکە هەیە.
نەخێر، تۆ بوویت ئاگر بکێشیتەوە.
من ئەوەم نییە.
مەسیح، سەربازەکان!
کێڤین بەرەو کوێ دەچێت؟
ڕۆبین، ناتوانین بگەین، نیگەران مەبە لە ئێمە، بڕۆ!
ئێوە ئەمەیان وەربگرن.
هۆمەر، با بڕۆین، خێرا، دێن!
با بچین!
کێڤین!
کۆری!
بڕۆ!
با بچین
چاوەڕێ بکە!
ئەی خودایە!
زۆر گەورەتر بوو لەوەی چاوەڕوانی دەکردم.
پردەکە بینی؟
کۆرێ، ئەی خودایە، چی ڕوویدا؟
لە کاتی شۆفێری خۆماندا تەقەیان لێکرا
ناتوانم... ناتوانم خوێنڕشتنەکە ڕابگرم.
ئێمە دەیخەین بۆ لای دکتۆر کلێمنت.
دەتوانێت هەمان شێوە چاک بکاتەوە کە لی کرد.
- پێویستی بە نەخۆشخانە هەیە، فای.
ئێلی... هی هی!
دەبێت جێبهێڵیتم.
- نا، نامێڵیتەوە.
قسەکردنە قاسملە، بەڵام تەنیا شتێک کە پێویستە بكرێت ئەوەیە زەنگەکە بزانە و هەڵبکە.
- چی؟
-نا، ناتوانم جێبهێڵم، نا، نا.
ئەگەر بیخەینە نەخۆشخانە، دەستگیر دەكەین.
نەخێر، گرنگم نییە چی عەقڵیانە، باشه؟
کۆری هاوڕێی ئێمەیە.
ئەو هاوڕێی ئێمەیە و من...
خۆشم دەوێ
دەگرمەوە
لەگەڵیدا دەمێنم
من دەمێنمەوە
-بەختی باشی، هاوڕێ.
دێمە دوای تۆ کاتێک هەستت باشتر دەکەیت، باشه؟
پینیکی سوێند بخۆ
ئێمە لێیان بەرین.
بە توندی لێبکەن.
ئەوان لەئێستادا بە هەموو شتێک کە هەیانە لەدوای ئێمە دێن
و ئەوان هاتوونەتە دوایمان.
لە ماوەی سێ هەفتەدا، بینیمان...
دەیان فڕۆکە و هلیکۆپتەر و تیمەکانی گەڕان.
بەڵام هێشتا ئێمەیان نەدۆزینەوە.
واتە کۆری و کێڤین هیچیان پێ نەگوتووە
مانگێک لەمەوبەر، ئێمە تەنها کۆمەڵێک لاوان بووین.
خوێندنی قوتابخانە و گلەیی لە دایک و باوکمان.
ئێستا ئێمە سەربازین
لە پشت هێڵی دوژمندا گیرابوون و بۆ مانەوە شەڕدەکەن.
ئێمە هەڵنەوەوەو شارەزاییمان نییە.
ئێمە شەڕ دەکەین و بەردەوام دەبین لە شەڕکردن.
و هەرگیز کۆڵ مەدە.
تا ئەو کاتەی ئەم شەڕە بە کۆتایی بەدەست بهێنرێت.